## njMPIMultiplyLargeNumbers
Calculate the factorial of large numbers with MPI

مدل برنامه نویسی MPI
مدل برنامه نویسی MPI همانطور که از نامش پیداست بر اساس ارسال پیام است. در یک سیستم ارسال پیام، فرآیندهای مختلف در حال اجرا همزمان با ارسال پیام از یکی به دیگری از طریق شبکه ارتباط برقرار می کنند. بر خلاف multi-threading، که در آن رشته‌های مختلف وضعیت برنامه یکسانی را به اشتراک می‌گذارند، هر یک از فرآیندهای MPI حالت برنامه محلی خود را دارد که توسط هیچ فرآیند دیگری قابل مشاهده یا تغییر نیست مگر در پاسخ به یک پیام. بنابراین، خود فرآیندهای MPI می‌توانند به اندازه‌ای که شبکه اجازه می‌دهد، با فرآیندهای متفاوتی که روی ماشین‌های مختلف یا حتی معماری‌های مختلف اجرا می‌شوند، توزیع شوند.

اکثر برنامه‌های MPI با مدل موازی Single Program, Multiple Data (SPMD) نوشته می‌شوند، جایی که هر یک از فرآیندها همان برنامه را اجرا می‌کنند اما روی بخش متفاوتی از داده‌ها کار می‌کنند. فرآیندهای SPMD معمولاً مقدار قابل توجهی از محاسبات را روی داده‌هایی که به صورت محلی در دسترس هستند (در حافظه محلی آن فرآیند) انجام می‌دهند و با سایر فرآیندهای برنامه موازی در مرزهای داده ارتباط برقرار می‌کنند. به عنوان مثال، یک برنامه ساده را در نظر بگیرید که مجموع تمام عناصر یک آرایه را محاسبه می کند. برنامه متوالی از طریق آرایه ای که همه مقادیر را جمع می کند حلقه می زند تا نتیجه ای ایجاد کند. در یک برنامه موازی SPMD، آرایه به چند قطعه مختلف تقسیم می‌شود (یک قطعه برای هر فرآیند)، و هر فرآیند مقادیر آرایه محلی خود را جمع می‌کند (با استفاده از همان کدی که برنامه متوالی استفاده می‌کرد). سپس، فرآیندهای برنامه موازی برای ترکیب مجموع محلی خود در یک مجموع جهانی برای آرایه ارتباط برقرار می کنند.

MPI از مدل SPMD پشتیبانی می کند و به کاربر این امکان را می دهد که به راحتی یک برنامه را در بسیاری از ماشین های مختلف (گره ها) با یک فرمان اجرا کند. در ابتدا، هر یک از فرآیندها یکسان است، با یک ویژگی متمایز: به هر فرآیند یک رتبه اختصاص داده می شود، که به طور منحصر به فرد آن فرآیند را شناسایی می کند. رتبه های فرآیندهای MPI مقادیر صحیحی از 0 تا P-1 هستند، که در آن P تعداد فرآیندهای راه اندازی شده به عنوان بخشی از برنامه MPI است. فرآیندهای MPI می توانند رتبه خود را پرس و جو کنند و به فرآیندهای مختلف در برنامه MPI اجازه می دهند رفتار متفاوتی داشته باشند و از طریق رتبه های خود با سایر فرآیندهای همان شغل تبادل پیام کنند.


### How to run
```
>"C:\Program Files\Microsoft MPI\Bin\mpiexec.exe" -n 8 njMPIMultiplyLargeNumbers.exe 1000
```
